---
layout: post
title: Inception
categories: life
---

英语这门课，学校现在还在开，而我也还在听。确实，学习这件事是终生的，而上学却并不是。什么样的阶段该做什么样的事，是一个问题，但都已经是研究生的我，在课堂上继续学英语这件事，或许并没有必要。

但我想表达的东西并没有这么具体，我的意思更为抽象一点。

##问题

>专业英语阅读不该上，那么就不去上了？

我确实不觉得上英语有什么**特别**的用处，至少对软件来讲，但其实我也没觉得编译原理有什么大用，或许Spring和Hibernate最有用？不知道。Data Structure && Algorithm呢？有人就说它没用啊。

总的来说，不能实际应用的东西，学了就没有用吧。短短的学习生涯就要过去了，学英语是不切实际的！这是有道理的啊。拿可计算性打个比方，有用的东西（比如project，比如intern）就是 n*lgn，而没用的东西就是 exponential in n。铁板钉钉，还有什么话好说？

但从某种意义上讲，它们都没什么用！你coding有意义吗？不如做行政。行政能赚钱吗？不如做生意。生意赚的多吗？不如炒股票。炒股票不会亏本吗？不如开出租……

是啊，人生本来就毫无意义是吧？

有一个给我印象很深的问题，（也是**我最反感的一句话**）。

###**你说这学了有什么用？**

这是一句类似紧箍咒一样的神奇咒语，它能完全推翻我的人生意义，是一个不知道什么玩意儿的东西。

我当然不知道人生的意义在哪，但当我在做某个工作的时候，听到身边的人问这个问题时，确实心情难以平静。人生观不同的话，怎么能回答这个问题呢？虽然我不太在意别人的看法，但这让人很混乱，知道吧。

所以，对继续上英语课这个事，我的意思是一句很抽象的话，**只有态度，没有意义。**

##态度

我是不知道人生的意义在哪啊，毕竟懂得不多，然而，有一件事我很清楚，那就是我自己的位置。

我是一个学生，所以做事的准则仅仅是：要抱着学习的态度。

##起因

上英语阅读课，我坐在左侧靠窗，在我右手边，有个男生在做笔记。看来不像是随手在纸上记记而已，而是有一个专门的小本子。在这个基本没什么人认真听的英语课上，我右手边的男生在做笔记。

我一直抱着就算学的不好也要认真学习的态度。但偶尔看到别人轻轻松松的啷当样，我没有一丝钦佩或羡慕，心里除了不屑就是不平衡，没有一点正面的思绪。好吧！我就是很不爽。

想起在刚入门Data Science时被人泼冷水。想起自己在英语课上做笔记，却看到别人一直玩手机时，我总突然一下子就泄了气。哈哈，我偶尔想问天在哪里，想问问我自己，但那些善于自我反省的人们啊，你们也都太对不起自己了。

我看到身边这个男孩子在做笔记，感觉阳光全撒在了他身上。这时，好像我自己被理解了一样，突然全身都充满了力量。

##END
很多人秀恩爱，是在告诉自己很幸福。不断强调一件事有时只是在心里告诫自己。对于学习态度，我也一样，我是在说给自己听。

对于那些抱着*学这些有什么用*的人，我很困惑，因为我也不知道到底该不该这样做，但有一点我们是不一样的，我心底有对知识的追求，有身为一个学生对待事物认真的态度，而这是我想告诉自己的，也害怕自己会忘记的，害怕自己迷失的。

多彩的世界上，有的人灵活，有的人死轴，有的人充满阳光，有的人阴郁连连，有的人穷得发疯，有的人富得流油。而我，只需偶尔看到一个在英语课上做笔记的少年，就会坚定一些信仰，就能继续走下去。

哦，忘了说了，那个男孩子很帅。：-)